Neden açlıktan ölene kadar bütün kasabayı dolanmak zorundayım ki yahu?
Şu Kagura yok mu...
Büyüme çağındaki bir kızın bu kadar az pirince talim etmesini nasıl beklersin?!
Neden iş bulamıyoruz hiç?
Her gün çalışıyor olsaydın aç kalma sorunumuz olmazdı!
Git de iş bul bir an önce!
Bulana kadar da eve adım atayım deme!
Söylemesi kolay.
Kriz var memlekette herhalde.
İş bulamamak benim suçum değil.
Fazla tıkınan kendisi.
Hey, Gin-san!
Sen miydin?
Vay be olaya bak.
Aklına koyduğunu yapacak gibisin.
Ha?
Açıkçası çok zor durumdayım.
Ne dersin?
Bana biraz yardım veya bağışta bulunabilir misin?
Ha?
Sorumdan kaytarmaya çalışma!
Voleyi çoktan vurmuş tavırlarına...
...girmene hiç gerek yok, Gin-san!
Ha?!
Neden bahsediyorsun sen be?
Voleyi ne zaman vurmuşum ben?!
Salağa yatma şimdi!
Hello Work'te her şeyi duydum!
[Not: Hello Work, Japon işsizlik ofisidir.]
Yorozuya tam gaz!
Ne kadar hızlı, ucuz ve kibar olduğunuzdan söz ediyorlar!
Ve de karizmatik!
Haa?!
Bu ne be?
Yorozuya...Kingon mu?
[Not: Yorozuya Gin parodisi. Gin (gümüş) Kin (altın) olarak değiştirilmiş.]
["Matsutake Çorbasının İçindeki Malzemeler Çorbadan Daha Lezizdir."]
[Not: Matsutake Japonya'da yetişen popüler ve pahalı bir mantardır. Çorba ise ucuz, kurutulmuş versiyonudur.]
Kim bunlar be?!
İsimleri bile benzetmişler!
Bu ne ya?!
İşimize engel oluyorlar!
Onlar yüzünden yeterince pirinç yiyemiyorum zaten!
Yine de...
Daha popüler olduklarına göre...
...yapacak bir şey yok.
Meydanı taklitçilere mi bırakacağız yani?!
Böyle giderse gerçek olarak kabul edilecekler!
Tarihe gömüleceğiz kısacası.
Buna göz mü yumacaksın?!
Tarihin kuralı değil mi bu?
Bugünlerde kimse orijinalliğe önem vermiyor.
Neden bahsediyorsun?!
Böyle karanlık bir geçmişi kabul edemeyiz!
Üstelik Yorozuya'nın bu orijinal halini koruması senin fikrindi, Gin-chan.
"Fare İmparatorluğu" falan olsaydı başımıza iş alırdık!
[Not: Disneyland ve Disney sokağının telif hakkına gönderme yapılıyor.]
Bu galiba.
Karizmatik gibiler sanki.
Ünlü havasına girmişler.
Lider, kaptan, destek, maskot mu?
[Not: Gintoki, Kagura, Shinpachi ve Sadaharu'nun rollerine denk tutulmuş.]
Lider.
Adı ve yaşı bilinmiyor.
Kusura bakmayın.
Boy: 1.80 civarı.
Kilo: Erkeklere kilosu sorulmaz.
Hobisi: Rüzgar olmak.
Özel yeteneği: Abaküs, üçüncü level.
Dilimin ucuyla burnuma değebiliyorum.
Bu ne ya? İğrenç.
Kaptana da bak.
Ben kaptanım.
Boyum ve kilom mankenlerinki gibi.
Öyle olacaktı elbette.
Hobileri: Popüler olmak, sevilmek gibi şeyler mi?
Özel yeteneği: Özel yeteneğim mi varmış?
Bu cep telefonu yazılarına benzeyen zımbırtılar sinirimi bozuyor!
Blogları bile varmış.
Arada sırada olan bitenden bahsedelim.
X ayının, X günü.
Birdenbire sürpriz bir iş geldi.
İsmini açıklayamayız ama ünlü birisiydi.
Durumu öğrendiğimizde işi almaya karar vermiştik.
O insanla tanıştığımıza çok memnunuz.
X ayının, X günü.
Bir önceki iş için yurtdışına çıkmak zorunda kaldık.
Emeği geçenlere teşekkür ederiz.
X ayının, X günü.
Sorun çözüldü.
Müşterimiz bize şampanyayla teşekkür etti.
Yorumları için minnettarız.
Ne bu kendini beğenmişlik ya?
Kafası mı iyi bunların?
Yorozuya dediğin, olukları temizler, kayıp kedileri arar...
...yaşlı kadınlara falan alışverişte yardım eder.
Dürüsttür yani.
Tamamen mütevazıdır!
Kendilerini ünlü sanıyorlar!
Bunu kabul etmem arkadaş!
Bu utanmaz arlanmaz insanları mutlaka bulacağım!
Taklitçilerimizin ofisi ileride.
İyi ki Yorozuya'ya gitmişiz.
Dememiş miydim?
Onlara güvendiğimiz sürece problem yok.
Hem bu güzel vazoyu da aldık.
[Not: Japonya'da insanlara şanslarının döneceği söylenerek vazo verilmesi yaygın bir aldatmacadır.]
Üstelik kaderin artık atalarımın elinde değil.
Şimdi STEP'i rahatlıkla geçebilirim.
[Not: STEP=Society for Testing
English Proficiency.]
Ve sadece yarım senelik maaşımızı verdik.
Y-Y-Y-Yarım senelik mi?!
Hayır, heyecanlanman gereken bu değil.
Böyle aptal insanların bile ilişkisi mi oluyor?!
Hayır, konu o da değil.
Şu fiyakalı ofise bak.
İnsanları kandırıp parayı kırıyorlar demek.
Shinpachi... Kagura...
İşlerini bitirelim.
Bu taklitçilere daha fazla göz yumamayız.
Hezimete uğratalım şunları.
Yürüyün!
İkinci katta ibneler!
Sahtekarların yüzünü görelim bakalım!
K-Kanemaru-kun!
[Not: 138.bölümdeki Yorozuya üyesi.]
Ikezawa!
[Çeviri: Ben Furuhashi değilim ulan!!]
[Not: Lider, "Stainless Boy." 80'lerin shounen mangası Cobra'daki Crystal Boy'a gönderme.]
Kimsin sen?
[Son]
Gin-san. Kagura-chan.
Beni dinleyin.
Yolda yürürken,
liseli kızlar bana bakıp güldüler ya!
Yüzümde bir gariplik mi var?!
Tuhaf mıyım?!
Bir şey mi var yüzümde?!
Sence de gülmeleri kabaca değil mi?!
Gin-san?
Kagura-chan?
Off, nereye gitti ki şimdi bunlar?
Hadi canım? Orada mıydınız?
H-Hey, sen.
Kolumu çekebilir misin?
Sıkıştım.
Kolumu çek diyorum sana.
Acele et ya.
Ah, tamam!
Uf! Uf! Uf!
Acıtıyorsun gerzek!
Aman be.
Kendim çıkarım.
Bu zamane gençleri birini çekmeceden çekmeyi bile beceremiyorlar.
[Not: Doraemon parodisi. Ana karakter mavi, kedi şeklinde bir robot olup, çocuğun birine yardım etmek için gelecekten gelmişti.]
Nasıl çekebilirim ki seni?
Çoğu insan yapamaz bence.
Çay getirsene bana.
Ha?
Çay getir diyorum yahu!
Burada misafire ikram yapılmıyor mu?
Ah, hemen getiriyorum.
Kim ki o?
["Ölü İnsanlar Hareketsiz Dururlar"]
Ne dedin?
Liseli kızlar sana iğrenç olduğunu mu söyledi?
Hayır, o kadar da değil.
Güldüler sadece...
Aslında belki de iyi anlamdadır.
"Ah, ne tatlı! Ayy!" gibi.
Ahmak mısın sen?
Ahmak mı?
Ne alakası var.
Gözlerini aç artık bence.
Hangi dünyada liseli kızlar romantik sebeplerle birine güler ki?
Kendini kandırıyorsun.
İğrenç! Tipsiz! Dört göz!
Neden gözlüklerim yüzünden aşağılanayım ki?
Şey, bir sorum olacaktı.
Neymiş?
Siz kimsiniz acaba?
Ben mi?
Gelecekten gelen bir robotum.
Robot mu?!
Böyle giderse çok tırt bir geleceğin olacağı için acıyıp sana yardım etmeye geldim.
Konu daha fazla uzamasın diye ayrıntıları geçip direkt soruyorum,
tam olarak neye acıdınız?
Acınası diyorsam acınasıdır.
Hmm...
Gözlük kullanıyorsan bu gözlerinin bozuk olduğu anlamına geliyor değil mi?
Eh, öyle...
Hem düşünceli değilsin ve sporla da aran kötü.
Bu tür insanlar kötü şansa sahip olurlar.
Ne tip, ne zeka, ne de şans var.
Zaten berbat durumdasın ama daha da kötüleşirse...
Söylemeye dilim varmıyor.
Bu yüzden senin soyundan biri yardım etmem yönünde emir verdi bana.
Hiç istemediğim halde gelmiş bulundum yani.
Bu arada abicim...
...hiç düşünceli değilsin.
Ne demek istiyorsun?
İşte bunu!
Çay istedik de hata mı ettik?
Yanında bir şeyler verir insan.
Anladın sen onu.
Pankek benzeri iki ekmek arası kırmızı barbunya falan var ya hani?
Ayrıyeten,
dorayaki getir bana ulan!
[Not: Dorayaki, Doraemon'un en sevdiği yiyecektir.]
Ah, olaya koş.
Buyur.
İşte budur ya!
Ş-Şey...
Ne var?
Benim soyumdan insanlar varsa...
...evlenip çocuk sahibi olduğum anlamına mı geliyor bu?
Peki...
...kiminle evlendim?
Ah, biliyorum, biliyorum.
Bunu kesin sorar diyordum.
Vallaha billaha biliyordum.
Tam bir...zamparasın.
Off, zamane gençlerinin sabırsız olmasına bir türlü alışamadım.
Bak şimdi...
Bunu cevaplamak çok kolay.
Ama...
...kendini sorgulamaktan vazgeçerdin böylece.
İyi mi olurdu?
Bilmediğinden cevap vermiyor olmayasın?
Galiba bir şeyleri açıklamanın zamanı geldi.
N-Ne gibi?
Normal şartlarda,
bir kızı sevip sevmediğin konusunda ikilem yaşardın.
Bir erkek ilişki esnasında çaba göstererek kendini geliştirir.
Hatta bu gelişim sayesinde aşkın devam ettiğini bile söyleyebiliriz.
Sana şimdi cevap verirsem,
o kızla hiçbir çaba sarfetmeden evleneceğini düşüneceksin.
Sonra da tüm hayatın boyunca,
hiç risk almadan yaşayacaksın, sersem.
İşte bu yüzden söylemiyorum.
Kıllık olsun diye değil.
Kusura bakma, Nekoemon-san.
[Not: Doraemon parodisi. Neko, "kedi" anlamına gelmektedir.]
Kime Nekoemon diyorsun lan sen?!
Ha?! Bana yardım etmek için gelecekten gelmemiş miydin?
İnsanlar bana Tanrı muamelesi yaparlar.
[Not: Doraemon'un fare korkusuna gönderme.]
Ama kedilerden hoşlanmam.
Nefret ederim hatta!
Miyavlamaları beni uyuz ediyor.
Baksana.
Kulaklarımı bile kedi yedi.
[Not: Hikayede, Doraemon'un kulaklarını fare yemişti.]
Ha? Fare yemedi mi yani?!
Kedi dedik ya!
Ah, peki!
Özür dilerim.
Ben de seni karnındaki cepten bir şeyler çıkartan biri sanmıştım.
[Not: Doraemon parodisi. Onun cebinden de bir şeyler çıkıyordu.]
Yapamadığımdan değil aslında.
Ha? Yapabilir misin?
Elbette. Kiminle dans ettiğini sanıyorsun sen?
O-O halde...
Gökyüzünde uçmanı sağlayan şey!
[Not: Doraemon'un Bambu-kopterine gönderme.]
Ya da her yere gitmeni sağlayan kapı!
[Not: Doraemon'un da böyle bir kapısı vardı.]
Ya da bir şeyleri küçültüp büyütebilen fener!
Korktum!
Çok korktum anne!
Bu çocuk beni korkutuyor!
Gökyüzünde uçup kadınlar hamamını gözetleyecek.
Her yere gidebilen kapıyla kızların soyunma odalarına girecek.
Küçücük olup kadınların dekoltelerinde vıjjt diye kayacak.
Ah! Çok korktum!
Bu çocuk tam bir hayvan!
Tam bir seks manyağı! Sekso-manyak!
Neden olur olmadık şeyler düşünüyorsun ki?!
Ha?
Ama öyle yapmayacak mıydın?
Hiç de bile!
Kendimi geliştirmek için kullanacaktım ya!
Eh, madem öyle çıkartayım bari.
Bambu-kanadı!
[Not: Doraemon'un Bambu-kopterine gönderme.]
Her yere giden sürgülü kapı!
[Not: Doraemon'un da böyle bir kapısı vardı.]
Büyütme-küçültme feneri!
[Not: Doraemon'un fenerine gönderme.]
Ha?
Bu mudur?
Bu nasıl tepki!
Beğenemedin mi paşam?
Oyuncak sandın bunları herhalde.
Hayır, aslında biraz...
Kullandığım zaman ağzın açık kalacak.
Gerçekten mi?
İnanmıyorsan dene de gör.
Bu nasıl kullanılıyor?
Açman yeterli.
Böyle mi?
Öteki tarafına resim yapıştırılmış bir kapı değil mi bu ya?!
Evet. Kağıdı çevir ve görmek istediğin yeri gör.
Ha?!
Bu kadar küçük şeyin içinden geçilmez ki!
İşin gücün şikayet etmek.
Elindeki imkanlarla yetinmeyi bilmen gerekir.
Çocuk oyuncağına benzeyen bir şeyin nesiyle tatmin olacağım be?!
Ne yapıyorsun ya?!
Allah bilir bu da bildiğimiz fenerdir.
D-Dur biraz.
Bir sebebi var elbet.
Ha?
Beni bir dinle!
Lütfen!
O hala deneme aşamasında.
Numune yani.
Daha sonra çalışanını getireceğim ama şimdilik bununla idare et.
Eh, en azından karanlık yerleri aydınlatır.
Değil mi ama?
Çok kullanışlı bir şey!
Bir düşün bakalım.
Gecenin bir yarısı kimse görmeden,
şu müstehcen dergilerden almak istiyorsun.
Fener sayesinde düşürdüğün parayı bulup istediğin dergiyi alabilirsin.
Bana ortaokul öğrencisiymişim gibi davranmasana!
Senden bir şey ummak aptallıktı zaten.
Ne dedin sen?!
Al! Bu süper bak!
Aşmış bir şey!
Kafana yapıştırıp uçabilirsin!
Emin misin?
Başka bir şeye yapışmadan uçmayacağı anlamına geliyor olmasın bu?
Hayır ya, ciddiyim.
Gerçekten uçabileceksin.
Kafama koyacaktım değil mi?
Evet...
Bak...işte...
Seni uyarmıştım.
Hey.
Şey, yatay değil de dikey gideni var mı bunun acaba?
Ah, şu...
Bir tane olacaktı.
Bambu-kanadı: Dikey!
Demek vardı.
Ama kullanmanı tavsiye etmem.
Ah, yine mi?
O bunak yine defolu mal kakalamış.
Bak işte...
...aletlere güvenmemelisin böyle.
Ne güzel değil mi?
Bir şey öğrenmiş oldun.
Tam olarak nasıl bana yardım edeceksin acaba?
Abicim...
Başkalarına güvenemezsin.
En başından beri bana ve aletlerime güvenseydin geleceğin bir gram değişmeyecekti.
Bak abicim...
Senin yanında olmam önemli.
İkide bir sana ihtiyacın olan aletleri getirip şikayet etmeni dinleyebilirim...
...ama genel itibariyle bir şey yapmayacağım.
Anlıyor musun?
Yedi topu da topladığın zaman...
...ölüleri geri getirebileceğin bir ejderha ve yardım istendiğinde alet çıkartan...
[Not: Dragon Ball'a gönderme yapıyor.]
...bir robot kedi bulunduğundan, çocuklar artık maceraperest değiller.
Ha?
Kendi varlığını bile red mi ediyorsun?
Kedi değilim ben.
Hem konudan sapmayalım.
İnsanlar hala farkında değiller...
...ama o robot sorunları çözmek için alet kullanmak yerine...
...çocuklarla birlikte oynasaydı daha iyi olurdu.
Anne babası, kardeşi ya da evcil hayvanı değil...
...ama yine de çocukların arkadaş gibi konuşabileceği biri.
Tüm kusur ve zayıflıklarına rağmen seni kabullenecek birini bulmak önemlidir.
Peki sen bu tarz birini tanıyor musun?
Gördün mü?
Ama endişelenmene gerek yok.
Sen ve ben bugünden itibaren arkadaşız.
Tamam mı?
Tamam.
Evvela şu televizyonu dijital yapmakla başlayalım.
Ah, onu mu?
Cidden 24 temmuz 2011'de değiştirecekler mi bunu?
Eh, neticede...
Ne oldu?
Böyle olmaz.
Skynet bizi duyabilir.
[Not: Terminatör parodisi.]
Skynet mi?
Time Patrol'dan mı bahsediyorsun?
[Not: Doraemon'daki Time Patrol'dan bahsediyor.]
Bak...
Skynet ordu tarafından geliştirilmiş bir bilgisayardır.
Ama bir noktadan sonra, insanları düşman olarak görmeye başladı.
Robot ve insanların amansız savaşı böylece başlamış oldu.
Şey, muhabbeti pek kavrayamadım ben.
Başından beri anlatmıyor muyum?
İnsanlar senin için endişelendiğinden geldim buraya.
Seni aletlerimle korumak için.
Kısaca durum bu.
Hm, şimdi...
Söylemesi ayıp çok zekiyimdir.
Ne güzel değil mi, Connor?!
[Not: Terminatör parodisi.]
Ha?
Connor derken?
Connor!
Connor mı?
Sen...Connor değil misin?
Ben Shimura Shinpachi.
Pardon, yanlış gelmişim.
Ha? Ne...?
Bir sonraki bölüm...
"Bir Kere İşe Yarayan, Sürekli İşe Yarar."
[Edo'da yeni bir tür grip salgını vardır.]
[Shinpachi ablasına bakarken, bir sürü can sıkıcı yetişkin başına dert olur.]
[Haftaya görüşürüz.]